Kampf gegen die Taliban in Afghanistan
Armee erobert offenbar Kundus zurück
Stand: 01.10.2015 08:33 Uhr

 Icon facebook Icon Twitter Icon Google+ Icon Briefumschlag Icon Drucker
Seitenanfang
Spezialkräfte haben nach Angaben der afghanischen Regierung weite Teile von Kundus zurückerobert. Ob die Armee allerdings die vollständige Kontrolle hat, ist unklar. Die Taliban dementierten inzwischen. Sie hatten Anfang der Woche die Macht in Kundus übernommen.

Die afghanische Armee hat nach Angaben von Regierungsvertretern die nördliche Stadt Kundus von den radikalislamischen Taliban zurückerobert. Dies sei nach heftigen Kämpfen in der Nacht gelungen, teilten die Regierungsvertreter mit. "Spezialkräfte kontrollieren jetzt die Stadt Kundus", schrieb der Sprecher des afghanischen Innenministeriums, Sedik Sedikki, im Kurznachrichtendienst Twitter. Die Taliban hätten "schwere Verluste erlitten". Nun werde Kundus von "Terroristen gereinigt", schrieb der Sprecher.

ARD-Korrespondent Jürgen Webermann sagt, dass Einwohner die Aussagen der Regierung bestätigt hätten. Soldaten würden sich im Stadtzentrum befinden. Auf Handybildern von Anwohnern sei zu sehen, wie die Männer auf dem zentralen Platz patroullieren. Auch Anwohner trauten sich zumindest dort wieder aus ihren Häusern. Spuren schwerer Kämpfe seien zu sehen, zerschossene Fahrzeuge, aber auch viele Leichen. Ob sich die Taliban aus der Stadt zurückzögen oder weiter Widerstand leisten würden, ist laut Webermann nicht klar. In einigen Stadtteilen werde offenbar weiter geschossen.

Laut afghanischem Verteidigungsministerium sollen 150 Taliban bei den Kämpfen getötet worden sein, twittert ARD-Korrespondent Gabor Halasz. Über dem zentralen Platz der Stadt weht wieder die afghanische Flagge.

Gabor Halasz, ARD Neu-Delhi, zur Lage in Kundus
tagesschau24 09:30 Uhr, 01.10.2015
 Icon facebook Icon Twitter Icon Google+ Icon Briefumschlag
Download der Videodatei
Dementi von den Taliban

"Unsere Kräfte haben sich nicht zurückgezogen, wir haben die Stadt immer noch unter Kontrolle", sagte hingegen ein Sprecher der Taliban. "Letzte Nacht sind afghanische Sicherheitskräfte gemeinsam mit Amerikanern für eine halbe Stunde in die Stadt gekommen." Nach schweren Gefechten hätten sich die Sicherheitskräfte wieder zurückgezogen.

Die radikalislamischen Taliban hatten Kundus am Montag mit etwa 2000 Kämpfern eingenommen, dabei stießen sie kaum auf Gegenwehr. Am folgenden Tag startete die Armee eine Gegenoffensive. Am Mittwoch bekam sie Unterstützung von der NATO. Spezialkräfte trafen nach Angaben des westlichen Militärbündnisses in Kundus ein, um die Regierungstruppen zu beraten.



Europa League gegen Asteras Tripolis
Schalke 04 - Auf der Erfolgswelle durch Europa

Icon facebook Icon Twitter Icon Google+ Icon Briefumschlag Icon Drucker
Fünf Pflichtspielsiege in Serie, der beste Bundesligastart seit 44 Jahren – es läuft momentan auf Schalke. Die Erfolgsserie soll auch in der Europa League gegen Asteras Tripolis fortgesetzt werden.

NEUER ABSCHNITT
Leon Goretzkas Ansage ist unmissverständlich: "Wir werden den Teufel tun und jetzt damit aufhören", so der Schalker Mittelfeldspieler. Nach fünf Pflichtspielsiegen in Serie und vier Partien ohne Gegentor wollen die Gelsenkirchener auch in der Europa League am Donnerstag (19 Uhr) gegen Asteras Tripolis weiter siegen. "Die Stimmung in der Mannschaft ist super, wir sind voller Selbstvertrauen", sagt auch Routinier Sascha Riether.

Die gute Stimmung ist keine Überraschung - es läuft momentan auf Schalke. Der beste Bundesligastart seit 44 Jahren, Platz drei in der Liga – und auch in der Europa League steht man nach dem 3:0-Auftaktsieg bei APOEL in der Gruppe K glänzend da. Als bislang einzige siegreiche Mannschaft könnte das Breitenreiter-Team gegen Tripolis den Grundstein für das Erreichen der nächsten Runde legen. "Darum wollen wir unbedingt gewinnen", erklärt Mittelfeldmann Roman Neustädter.

Höwedes vor Rückkehr in die erste Elf

Wo der einstige Gladbacher gegen die Griechen auflaufen wird, steht noch nicht fest. Coach André Breitenreiter behielt sich personelle Änderungen vor. "Klar, dass die Spiele in den Knochen stecken, denn wir haben richtig Gas gegeben", sagte der Coach. Nach der Verletzung des Mittwoch am Kreuzband operierten Marco Höger steht Kapitän Benedikt Höwedes vor seinem Startelf-Comeback. Der 27-Jährige sei nach seiner Sprunggelenkverletzung "absolut beschwerdefrei", sagte Breitenreiter. Steht Höwedes in der Viererkette, würde Neustädter wohl wieder ins Mittelfeld vorrücken.

Im Gegensatz zu seinen Spielern schlägt Coach Breitenreiter vorsichtigere Töne an. Er wolle mit seinem Team trotz der Erfolgsserie "auf dem Teppich bleiben. Es wird auf keinen Fall eine leichte Aufgabe", so der einstige Paderborner. Gegen Tripolis, das sich zum Auftakt 1:1 von Sparta Prag trennte, werden viele Augen auf Leroy Sané gerichtet sein. Der unbekümmert aufspielende und dribbelstarke 19-Jährige hat großen Anteil am Aufschwung der Schalker. Am Wochenende erzielte Sané mit dem Siegtreffer in Hamburg sein drittes Tor innerhalb einer Woche. Kein Wunder, dass andere Vereine an ihm interessiert sind: "Es gab schon den einen oder anderen namhaften Verein, der sich gemeldet hat", bestätigte Schalke-Sportvorstand Horst Heldt am Mitwoch, "Liverpool war bereit, Geld zu zahlen. Die Angebote haben uns und den Spieler aber überhaupt nicht interessiert", sagte Heldt.

Boateng trainiert beim AC Mailand

Kevin-Prince Boateng darf beim AC Mailand mittrainierenKevin-Prince Boateng darf beim AC Mailand mittrainieren
Sané steht für die Zukunft der Schalker – aber auch die königsblaue Vergangenheit wurde diskutiert auf der Pressekonferenz vor der Europa League. In Person von Kevin-Prince Boateng, dem ausgemusterten Mittelfeldspieler. Boateng halte sich derzeit bei seinem ehemaligen Club AC Mailand fit, teilten die Schalker am Mittwoch mit. "Es ist für den Spieler natürlich sehr wichtig, dass er im Mannschaftstraining arbeiten kann. Natürlich ist das mit Blick auf einen Transfer im Januar eine gute Entscheidung", sagte Heldt.

Boatengs Zukunft auf Schalke ist Geschichte – mit einem anderen Profi soll dagegen verlängert werden. Marco Höger soll eine Vetragsverlängerung um ein Jahr bis 2017 angeboten werden. Der 26-Jährige Höger hatte sich am Samstag beim 1:0-Erfolg der Gelsenkirchener in Hamburg einen Teilriss des vorderen Kreuzbands im linken Knie zugezogen und wird dem Club einige Monate fehlen. "Er hat in den vergangenen Jahren immer seine Knochen für den Verein hingehalten. Deswegen haben wir ihm gegenüber auch eine Verantwortung", erklärte Heldt.

bar | Stand: 01.10.2015, 08:30



X:ENIUS

Heilen mit Wasser - Ist das möglich?

Donnerstag, 01. Oktober um 16:55 Uhr (26 Min.)
 Erstausstrahlung am Donnerstag, 01.10. um 8:30 Uhr
Kurbäder sind noch nicht ganz aus der Mode gekommen. Zwar werden mittlerweile viele Kuranwendungen durch Wellnessangebote ersetzt, dennoch gelten Thermalkuren immer noch als wichtigste Anwendungen. Aber ist Heilen mit Wasser überhaupt möglich? Und was ist effektiver, trinken oder baden? In Vichy testet "X:enius" die heilende Wirkung des Wassers im Selbstversuch ...

Teilen
Erinnern
Teilen 14
Twittern 1
Ob Bad Ischl, Karlsbad oder Vichy – sie alle umgibt ein ganz spezielles Flair aus längst vergangenen Zeiten. Doch auch heute sind Kurbäder noch nicht ganz aus der Mode gekommen. Zwar werden mittlerweile viele Kuranwendungen durch trendige Wellnessangebote ersetzt, dennoch gelten Thermalkuren immer noch als wichtigste Anwendungen. Aber ist Heilen mit Wasser überhaupt möglich? Und was ist effektiver, trinken oder baden?

Thermalwasser kann sehr unterschiedlich zusammengesetzt sein. Darin enthalten sind Stoffe und Mineralien wie Kalzium, Magnesium, Natrium, Hydrogenkarbonat oder Schwefel. Um als Heilwasser anerkannt zu werden, muss eine relativ hohe Konzentration von Mineralien vorhanden sein. Abhängig vom Krankheitsbild der Patienten wird der Genuss von einem oder mehreren Gläsern pro Tag verschrieben. Die häufigsten Krankheitsbilder sind Gelenk- oder Stoffwechselbeschwerden, darunter Arthrose, Rheuma oder Verdauungsbeschwerden. Auch im Zuge äußerer Anwendungen reagiert der Körper auf bestimmte Inhaltsstoffe des Thermalwassers.

In Vichy testen die „X:enius“-Moderatoren Emilie Langlade und Adrian Pflug die heilende Wirkung des Wassers im Selbstversuch und sprechen mit einem Arzt über seine Erfahrungen mit Patienten. Dabei stellt sich heraus, dass eine Thermalkur mehr ist als eine Wellness-Veranstaltung.

